Reflexión de verificación responsable

Nombre del estudiante: Oscar Ivan Girado Julio
Fecha: 30 de Abril del 2026
Nombre de la rama: oscar_ivan_girado_julio

Escribe una reflexión de 8 a 10 líneas respondiendo las siguientes preguntas:

1. ¿Por qué no se debe compartir cualquier información sin verificar?
2. ¿Cómo ayuda la verificación responsable a proteger a una comunidad?
3. ¿Por qué la accesibilidad también es una forma de inclusión digital?
4. ¿Qué relación tiene el formulario “Participa” con la participación ciudadana?

Respuesta: 
Considero que no se debe compartir cualquier información sin verificar antes dado 
que esta puede ser falsa, incompleta o manipulada, difundir contenido incorrecto puede
 generar desinformación, afectar la reputación de personas o instituciones y producir 
 decisiones equivocadas en quienes la reciben, por otro lado, una vez que la información  errónea se difunde, es difícil corregir su impacto. También, creo que la verificación 
 responsable nos va a ayudar a proteger a nuestras comunidades, ya que, esta evita la 
 propagación de rumores o noticias falsas que pueden causar pánico, conflictos, problemas
 y daños. Añadido a esto, ayudara a que la confianza entre las personas y la comunicación
 basada en hechos reales se fortalezca, promoviendo de esta forma una cultura de pensamiento crítico y responsabilidad digital.
 Además, pienso que la accesibilidad es una forma de inclusión digital porque garantiza que todas las personas, incluidas aquellas con discapacidades o limitaciones
tecnológicas, puedan acceder, entender y utilizar la información y las herramientas digitales en igualdad de condiciones,
todo esto reduce la brecha digital y permite una participación más equitativa y por último, considero que el formulario “Participa” se relaciona con la participación ciudadana 
porque es un medio que permite a las personas expresar opiniones, sugerencias o necesidades, fortaleciendo este mismo la participación, inclusión y democracia. 